# Copyright Cristina Iordache 314CAa 2023-2024
La baza codului furnizat sta ideea unui simulator Octave,
astfel programul este adaptat pe lucrul cu matrici.
Pentru a indeplini cerintele, toate matricile citite
au fost introduse intr-un array cu scopul acccesari usoare
a elementelor. De asemenea, pentru accesarea dimensiunilor,
acestea au fost introdu-se intr-o matrice.
La fiecare comanda diferita am adaptat matricile,
matricea de dimensiuni, cat si array-ul in conformitate
cu cerintele.

1. Comanda 'L': Se introduce in arrray o noua matrice.
Se ia in considerare dimensiunea actuala a array-ului
si capacitatea totala a acestuia. Astfel, in momentul
in care nu mai exista capacitate suficienta pentru a
adauga o matrice, capacitatea array -ului se dubleaza.
Aceeasi idee de implementarea a fost folosita si pentru
matricea de dimensiuni.

2. Comanda 'D': Afiseaza pe ecran dimensiunile unei matrice
din array de la un anumit index dat de la tastatura.

3. Comanda 'P' : Afiseaza pe ecran matricea corespunzatoare
unui index dat de la tastatura din array-ul de matrici.

4. Comanda 'C' : Functia corespunzatoare acestei comenzi
are rolul de a redimensiona o matrice de la un anumit index
din array. Dupa ce se precizeaza indexul, se vor introduce
valorile pentru linii si coloane, construindu-se astfel o noua
matrice cu dimensiunile specificate. Aceasta reconstruire se
realizeaza in-place, memoria fiind realocata. Toate aceste
modificari vor fi vizibile si in
matricea de dimensiuni.

5. Comanda 'M' : Realizeaza inmultirea a doua matrici
corespunzatoare unor indecsi dati de la tastatura.
Pentru efectuarea inmultiri am luat in considerare
posibilitatea de overflow, astfel valorile din matricea
rezultata au fost determinate prin % 10007, cat si
gestionarea numerelor negative. Matricea
rezultat a fost introdusa la finalul array-ului,
verificandu-se inainte capacitatea array-ului, 
respectiv necesitatea modificarii acesteia. Toate
aceste modificari vor fi vizibile si in
matricea de dimensiuni.

6. Comanda 'O' : Realizeaza sortarea tuturor matricilor
din array. Matricile au fost sortate in functie de
suma elementelor dintr-o matrice, operatie realizata
de functia "sum" care lua in considerare posibilitatea
de overflow cat si gestionarea numerelor negative. Toate 
aceste modificari vor fi vizibile si in matricea
de dimensiuni.

7. Comanda 'T' : Modifica o matrice de la un anumit
index cu transpusa corespunzatoare. Modificarile
se realizeaza in-place, memoria fiind realocata in
conformitate cu dimensiunile inversate ale matricei
initiale. Toate aceste modificari vor fi vizibile si
in matricea de dimensiuni.

8. Comanda 'R' : Realizeaza ridicare la o putere 
a unei matrici in timp logaritmic. Am utilizat o
operatie de verificare pe biti pentru a identifica daca
puterea este un numar impar sau par, pentru fiecare caz
realizandu-se calculele corespunzatoare. Si in acest caz
au fost tratate overflow-ul cat si modificarea numerelor
negative.

9. Comanda 'S' : Realizeaza operatie de inmultire
prin algoritmul Strassen. Acest algoritm recussiv se bazeaza
pe impartirea fiecarei matrici in 4 blocuri de dimensiuni
egale, realizandu-se astfel diferite operatii intre blocuri
pentru a obtine matricea finala. Matricea rezultat va fi
adaugata la finalul array-ului. Toate aceste modificari vor 
fi vizibile si in matricea de dimensiuni.

10. Comanda 'F' : Se efectueaza eliberarea unei matrici
de la un anumit index din array. Prima data se 
eliberaeza matricea ca mai apoi matricile din
stanga indexului sa fie copiate cu o 
pozitie in spate. Toate aceste modificari
vor fi vizibile si in matricea de dimensiuni.

11. Comanda 'Q' : Efectueaza eliberarea tuturor
resurselor si sugereaza terminarea programului.